## 1. 객체 - 테이블 매핑

### 1-1. @Entity

> Table과 매핑할 클래스에 필수로 붙인다.  
> JPA가 관리하는 엔티티 클래스가 된다.

#### 속성

- name
  - JPA에서 사용할 Entity 이름을 지정. 보통 기본값인 클래스 이름을 사용한다.
  - 다른패키지에 이름이 같은 Entity가 있으면 이름지정을 통해 충돌하지 않도록 해야 한다.

#### 주의사항

- 파라미터 없는 public / protected 기본 생성자는 필수이다.
- final, enum, interface, inner class 에는 사용못한다.
- 저장할 필드가 final 이면 안된다.

### 1-2 @Table

> Entity와 매핑할 테이블을 지정한다. 생략시 매핑한 Entity 이름을 사용한다.

#### 속성

- name
  - 매핑할 테이블 이름
- catalog
  - catalog 기능이 있는 DB에서 catalog 매핑
- schema 
  - schema 기능이 있는 DB에서 schema 매핑
- uniqueConstraints
  - DDL 생성 시 유니크 제약조건 만든다.
  - 2개 이상 복합 유니크 제약조건도 만들 수 있다.
  - 이 기능은 스키마 자동생성기능을 사용해서 DDL을 만들 때만 사용된다.

## 2. 다양한 매핑

@Enumerated : enum 저장  
@Temporal : Date값  
@Lob : VARCHAR이 아닌 BLOB / CLOB 타입. 길이제한이 없다.  



## 3. 스키마 자동생성

> 스키마 persistence.xml에 속성 추가로 사용가능하다.

```xml
<property name="hibernate.hbm2ddl.auto" value="create"></property>
```
위 속성이 정의되면 Application 실행 시점에 DB table을 자동 생성한다. 있으면 drop 한다.

value 값은 다음과 같다.
- create : DROP + CREATE
- create-drop : DROP + CREATE + DROP. Application 종료시 생성했던 DDL을 제거한다.
- update : 스키마 비교해서 변경사항만 수정한다.
- validate : 스키마 차이가 있으면 경고하고 App 실행하지 않는다. DDL을 수정하지 않는다.
- none : 자동생성을 사용하지 않는다. (none같이 유효하지 않은 값을 주거나 속성자체가 없으면 된다.)

물론 운영환경에서 사용할만큼 완벽하지는 않으므로 개발환경에서 사용하거나, 객체 - 테이블 매핑 참고용으로 사용하자.
추천하는 전략은 다음과 같다.
- 개발초기 : create or update
- 개발자환경 / CI서버 : create or create-drop (초기화 상태로 자동화된 테스트 진행하는 환경이다.)
- test 서버 : update or validate
- staging / 운영서버 : validate or none

JPA 2.1부터 표준으로 지원한다. 하지만 hibernate.hbm2ddl.auto의 update, validate는 지원하지 않는다.
```xml
<property name="javax.persistence.schema-generation.database.action" value="drop-and-create"></property>
```
`none`, `create`, `drop-and-create`, `drop`을 지원한다.

## 4. 매핑 전략 변경

Java 는 Camel case를, DB는 snake case를 관례로 사용한다. 그래서 명시적으로 매핑을 해줘야한다.

```java
@Column(name="role_type")
String roleType;
```
이럴때 네이밍 전략을 변경해보자.

```xml
<property name="hibernate.ejb.naming_strategy" value="org.hibernate.cfg.ImprovedNamingStrategy"></property>
```
해당 클래스는 name 생략 시 snake case로 변경하여 매핑해준다. 네이밍 전략을 직접 구현할 수도 있다.

## 5. 제약조건 추가

> DDL 자동생성에만 사용되며, JPA 실행로직에는 영향을 주지 않는다.  
> 그래도 Entity만 보고 다양한 제약조건을 파악할 수 있는 장점이 있다.  

```java
@Column(name = "NAME", nullable = false, length = 10)
private String username;
```

```java
@Table(name = "MEMBER", uniqueConstraints = {@UniqueConstraint(
        name = "NAME_AGE_UNIQUE",
        columnNames = {"NAME", "AGE"}
)})
```
위 처럼 유니크 제약조건을 만들 수 있다.

## 6. 기본키 매핑

> 기본키 자동 생성 시 @Id와 함꼐 @GeneratedValue + 전략지정 해주면 된다.

우선 `hibernate.id.new_generator_mappings=true`가 반드시 추가되어야 한다.
- hibernate는 더 효과적이고 JPA 규격에 맞는 새로운 키 생성 전랴을 개발했지만 구버전 호환을 위해 false가 기본값이다.
- 기존 시스템을 유지보수하는게 아니면 반드시 true로 설정하자.
- 이 옵션이 설정되면 키 생성성능 최적화하는 allocationSize 속성 사용방식이 달라진다. 뒤에서 설명한다.

```xml
<property name="hibernate.id.new_generator_mappings" value="true"></property>
```

- 직접할당 : Application에서 직접 할당한다.  
- 자동 생성 : 대리키 사용방식
  - IDENTITY : DB에 위임한다.
  - SEQUENCE : DB 시퀀스를 사용해서 할당한다.
  - TABLE : 키 생성 테이블 사용한다.
    - 키 생성용 TABLE을 하나 만들어두고 마치 시퀀스처럼 사용하는 방법이다.
    - 모든 DB에서 사용할 수 있다.

자동생성전략이 다양한 이유는 DB 벤더마다 지원하는 방식이 다르기 때문이다.
예를들면 오라클은 시퀀스를 제공하고 MySQL은 AUTO_INCREMENT를 제공한다.
즉, 선택방식은 DB에 의존한다.

### 6-1. 직접 할당전략

```java
@Id
@Column(name = "id")
private String id;
```
@Id 가능 타입
- primitive
- Wrapper
- String
- Date
- BigDecimal
- BigInteger

이 전략 사용시, persist() 호출 전 ID가 set 되어야 하며, 없는 경우 예외가 발생한다.
- 예외종류는 JPA표준에 없다.
- hibernate는 PersistenceException이 발생하는데, 하이버네이트의 IdentifierGenerationException을 포함한다.

### 6-2. 자동 생성 전략

IDENTIFY는 DB에 위임한다.
- 주로 MySQL, PostgreSQL, SQL Server, DB2 에서 사용한다.

```java
@Entity
public class Board{
    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
    private Long id;
    ...
}
```
JPA는 기본키값을 얻어오기위해 DB를 추가로 조회한다.
- JDBC3에 추가된 Statement.getGeneratedKeys()를 사용하는데, 데이터 저장하면서 동시에 생성된 키값도 얻어온다.
- 설명에서 볼 수 있듯, persist() 하는순간 DB 저장이 실행된다. 그래서 Transactional write-behind가 작동하지 않는다.

SEQUENCE는 유일값을 순서대로 생성하는 특별한 DB 오브젝트다.
- Oracle, PostgreSQL, DB2, H2에서 사용할 수 있다.

사용 전 먼저 시퀀스를 생성해보자.

```sql
CREATE TABLE BOARD (
    ID BIGINT NOT NULL PRIMARY KEY ,
    DATA VARCHAR(255)
)

CREATE SEQUENCE BOARD_SEQ START WITH 1 INCREMENT BY 1;
```
매핑은 시퀀스객체도 명시해야 한다.

```java
@Entity
@SequenceGenerator( // 이 어노테이션은 @GeneratedValue 옆에 사용해도 된다.
        name = "BOARD_SEQ_GENERATOR"
        sequenceName = "BOARD_SEQ",
        initialValue = 1, allocationSize = 1
)
public class Board {
  @Id
  @GeneratedValue(strategy = GenerationType.SEQUENCE,
          generator = "BOARD_SEQ_GENERATOR")
  private Long id;

}
```
allocationSize는 INCREMENT를 의미한다.
- 기본값이 50인데, 최적화때문이다.
  - DB접근 횟수를 줄이기 위해 한번에 50만큼의 메모리에 시퀀스값을 할당한다.
  - 시퀀스값을 선점하므로 여러 JVM이 동작해도 키값충돌이 일어나지 않는다.
  - 한번 write마다 많이 증가하므로, 이런게 부담스럽고 INSERT 성능이 중요하지 않으면 1로 설정하자.
  - hibernate.id.new_generator_mappings가 true로 설정되어야 설명한 대로 동작한다.
    - 미적용시 과거 방식으로 최적화하는데, 시퀀스값을 하나씩 받고 allocationSize만큼 사용했다.
    - 즉, 시퀀스값이 1이면 1~50까지, 2면 51~100 까지 사용했다.
- DB의 시퀀스 INCERMENT를 1로 설정했으면 반드시 1로 설정해주도록 하자.

내부동작은 IDENTITY와 다른데, persist() 호출 시 DB 시퀀스를 사용해서 식별자를 조회한다. 즉 저장이 일어나지 않는다. 하지만 조회는 여전히 일어난다.


TABLE 전략은 TABLE을 통해 SEQUENCE를 흉내내는 방식이다. 모든 DB에 사용할 수 있다.

```sql
# 아래 Column명이 기본값으로 사용된다.
CREATE TABLE MY_SEQUENCES (
    sequence_name varchar(255) not null,
    next_val bigint,
    primary key (sequence_name)
)
```

```java
@Entity
@TableGenerator (
        name = "BOARD_SEQ_GENERATOR",
        table = "MY_SEQUENCES",
        pkColumnValue = "BOARD_SEQ", allocationSize = 1
)
public class Board {
    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.TABLE,
                    generator = "BOARD_SEQ_GENERATOR")
    private Long id;
}
```

@TableGenerator 추가적 속성은 다음과 같다.
- pkColumnName : 시퀀스 컬럼 명. 기본 sequence_name
- valueColumnName : 시퀀스 값 컬럼명. 기본 next_val
- pkColumnValue : 키로 사용할 값 이름. 기본 엔티티 이름
- initialValue : 초기값. 마지막으로 생성된 값이 기준이다.
- allocationSize
- catalog, schema : DB catalog, schema 이름
- uniqueConstraints(DDL) : 유니크 제약조건 지정가능

SEQUENCE와 유사하게 동작하나, SELECT로 값을 조회하고, UPDATE로 증가시키는 2번통신하는 방법을 사용하게 된다. allocationSize로 최적화한다.


AUTO의 경우 선택한 Dialect에 따라 세가지 전략 중 하나를 자동으로 선택한다.

```java
@Entity
public class Board {
    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.AUTO)
    private Long id;
}
```
장점은 DB 변경시 수정할 필요가 없다. 키 생성전략이 확정되지않은 초기단계 / 프로토타입 개발 시 편리하게 사용가능하다.

### 6-3 기본키 선택전략

기본키는 3가지 조건을 만족해야 한다.
- not null
- unique
- 변동없음

주민번호같은걸 기본키로 설정했다가 주민번호 저장 못하게 법이 바뀌니 수많은 변경사항이 발생했다. 비즈니스 환경은 언젠가는 변한다.

그래서 외부요건에 변하지 않는 대리키를 사용하는 것을 권장한다. JPA는 모든 엔티티에 일관된 방식으로 대리키 사용을 권장한다.

기본키는 변하면 안된다는 기본원칙에 의해, 저장된 엔티티의 기본키값은 절대 변경하면 안된다.
- JPA가 예외를 발생시키거나, 정상동작하지 않는다.
- setId()같은 메서드를 외부에 공개하지 않는것도 한 방법이다.

## 7. 필드 및 컬럼 매핑

- @Column
  - name : 매핑될 table 컬럼 이름
  - insertable : 엔티티 저장 시 이 필드도 같이 저장. 기본 true이며, 읽기전용일때 false로 한다. 거의 사용 X
  - updatable : 위와 비슷. 거의 사용 X
  - table : 하나의 Entity를 2개 이상의 table에 매핑할 때 사용한다. 거의 사용 X
  - nullable(DDL) : 기본적으로 true이다.
    - 원시타입에는 null이 할당될 수 없어 JPA DDL이 not null을 자동추가하지만, @Column이 붙으면 true가 된다. 따로 지정해주자.
  - unique(DDL) : Table의 uniqueConstraints와 같지만, 한 컬럼에 간단히 걸 때 사용한다.
  - columnDefinition(DDL) : DB Column 정보 직접 제공.
    - columnDefinition = "varchar(100) default 'EMPTY'" 처럼 TYPE 외에도 제공가능하다.
  - length(DDL) : String에만 사용한다. 길이제약.
  - precision, scale(DDL) : BigDecimal / BigInteger 에 사용한다. float, double에는 적용되지 않는다.
    - precision : 소수점 포함 전체 자릿수
    - scale : 소수 자릿수
    - 아주 큰 숫자나 정밀한 소수 다루어야 할 때만 사용한다.
- @Enumerated
  - vale : EnumType.ORDINAL / STRING
    - ORDINAL 사용 시 이미 저장된 enum 순서 변경할 수 없다. 주의해서 사용해야 한다. STRING을 권장한다.
- @Temporal
  - Date, Calendar 매핑에 사용
  - value : TemporalType.DATE / TIME / TIMESTAMP
    - Java는 Date로 다 가능하지만 DB는 date, time, timestamp 3가지 타입이 존재한다.
    - @Temporal 생략 시 timestamp로 정의된다.
- @Lob
  - 타입이 String, char[]이면 CLOB으로, 나머지는 BLOB으로 저장한다.
- @Transient
  - 해당 필드는 매핑하지 않는다.
- @Access
  - JPA가 데이터에 접근하는 방식 지정
    - AccessType.FIELD / PROPERTY 이며, private여도 접근가능하고 Getter 사용여부를 의미한다.
  - @Access 미 설정 시 @Id 위치(getter에 있는지?)를 기준으로 접근방식을 설정한다.
  - Class 위치에 @Access(AccessType.FIELD) 처럼 사용한다.
  - getter 위에 PROPERTY 지정하기를 통해 FIELD접근과 혼용할 수 있다.








