## 프록시

JPA 표준명세는 Lazy loading 의 구현방법을 구현체에 위임했다.
따라서 아래에 설명할 내용들은 Hibernate에 대한 내용이다.
- 바이트코드 수정과 프록시 2가지 방법을 제공하는데, 바이트코드 수정은 설정이 복잡해서 별도 설정이 필요없는 프록시에 대해서만 알아본다.

### 기초

`em.find` 호출 시 DB 조회를 하게 된다. 만약 DB 조회를 미루고싶다면 아래 코드를 사용한다.
```java
Member member = em.getReference(Member.class, "member1");
```

`getReference`는 처음에는 임시 프록시객체를 반환한다.
- 하지만 **영속성 컨텍스트에 Entity가 이미 있다면 프록시가 아닌 실제 Entity를 반환한다.**

프록시 객체는 **원본 엔티티를 상속**받은 객체이므로, 타입 체크시에 주의해야 한다.

초기화(영속성 컨텍스트에 실제 Entity 생성 요청) 는 영속성 컨텍스트의 도움이 필요하다.
- 따라서 **준영속 상태의 프록시를 초기화하면 문제가 발생한다.**
  - Lazy Loading 은 구현체에 맡겼으므로, 구현체마다 일어나는 일은 다르다. 
  - Hibernate는 `org.hibernate.LazyInitializationException` 예외를 발생시킨다.

준영속 상태 초기화 예시를 보자.
```java
Member member = em.getReference(Member.class, "id1");
transaction.commit();
em.close(); // 영속성 컨텍스트 종료

member.getName(); // 준영속상태 초기화 시도...
```

`getName()` 호출 전 까지는 member는 프록시일 뿐이기 떄문에 위와같은 문제가 생겨버린다.

### 프록시와 식별자

프록시 조회 시 식별자가 필요한데, 프록시 객체는 이 식별자는 내부적으로 보관한다.
- **즉, `getId()` 호출은 프록시 초기화를 발생시키지 않는다.**
  - **단, 엔티티 접근방식이 프로퍼티 방식(`@Access(AccessType.PROPERTY)`)일때만.**
  - 접근방식이 필드방식이라면 `getId()`가 단순 조회용 getter인지 다른 일까지 하는 지 알 수 없으므로 프록시객체는 초기화된다.

위 내용은 연관관계 설정 시 유용하게 사용할 수 있다.

```java
Member member = em.find(Member.class, "member1");
Team team = em.getReference(Team.class, "team1"); // SQL 실행하지 않음
member.setTeam(team);
```

위 처럼 연관관계 설정만 한다면 필드조회방식이어도 프록시는 초기화되지 않는다.

### 프록시 확인

프록시 초기화 여부는 `PersistenceUnitUtil.isLoaded(entity)` 를 통해 확인할 수 있다.
- 초기화되지 않았거나, 프록시가 아니라면 true이다.

```java
boolean isLoad = em.getEntityManagerFactory()
        .getPersistenceUnitUtil().isLoaded(entity);

// 혹은
emf.getPersistenceUnitUtil().isLoaded(entity);
```

프록시인지 실제 엔티티인지는 클래스 이름을 출력해보면 알 수 있다.

프록시를 강제 초기화하는 경우 아래와 같이 할 수 있다.
- 다만 JPA 표준에는 강제 초기화가 없다. 여부확인만 있다.
- 따라서 강제 초기화하려면 단순히 getMember() 처럼 프록시 메서드를 호출하면 된다.  

```java
org.hibernate.Hibernate.initialize(order.getMember()); // 프록시 초기화
```


### 즉시로딩 vs 지연로딩

설정 자체는 `@ManyToOne(fetch = FetchType.EAGER)` 과 같이 하면 된다.
각자 장단이 있으니 상황에 따라 선택하면 된다.

#### 즉시로딩

즉시로딩은 최적화되기 때문에 2번의 쿼리가 아닌 조인쿼리를 사용한다.

```sql
SELECT
    M.MEMBER_ID AS MEMBER_ID,
    M.TEAM_ID AS TEAM_ID,
    M.USERNAME AS USERNAME,
    T.TEAM_ID AS TEAM_ID,
    T.NAME AS NAME
FROM
    MEMBER M LEFT OUTER JOIN TEAM T
        ON M.TEAM_ID = T.TEAM_ID
WHERE
    M.MEMBER_ID='member1'
```

생성 쿼리에서 OUTER JOIN을 사용하는 것을 유심히 봐야 한다.
- NULL 허용 외래키 때문이지만, 내부조인이 성능과 최적화에서 더 유리하다. 내부조인 사용하려면 어떻게 해야할까?
  - `@JoinColumn(name = "TEAM_ID", nullable = false)` 처럼, 명시적으로 nullable false 를 지정해서 JPA에게 알려주자. 
  - 또는 `@ManyToOne(fetch = FetchType.EAGER, optional = false)`처럼 여기서 지정해줘도 된다.

#### 지연로딩

생략한다. 참고로 영속성 컨텍스트에 이미 있는 Entity는 굳이 프록시를 제공하지 않는다.



